Finanzbericht – Geschäftsjahr 2023 
Veröffentlicht am: 31.03.2024
Erstellt von: Konzernleitung Finanzen – Alstom Group

Zusammenfassung:
Das Geschäftsjahr 2023 war geprägt von globalen Marktveränderungen und internen Umstrukturierungen. Trotz wirtschaftlicher Unsicherheiten konnte Alstom stabile Wachstumsraten in mehreren Regionen verzeichnen.

Kennzahlen:
Gesamtumsatz: 11,2 Mrd. € (+4,1 %)

EBIT (operatives Ergebnis): 1,03 Mrd. €

Eigenkapitalquote: 38 %

Investitionen in F&E: 420 Mio. € (Schwerpunkt: Automatisierung & Digitalisierung)

Cashflow: +375 Mio. €

Regionale Entwicklungen:
Europa: starke Nachfrage nach Stadtbahnprojekten

Asien-Pazifik: Produktionskapazitäten in Indien ausgebaut

Nordamerika: Verzögerungen bei Infrastrukturprojekten

Ausblick 2024:
Einführung neuer CRM-Systeme

Erweiterung des Schienenfahrzeugportfolios

Fokus auf strategische Partnerschaften