Energieeffizienz-Richtlinien für die Produktion
    
    Stromverbrauch optimieren:
    - Roboter im Standby-Modus nach 10 Minuten Inaktivität
    - Beleuchtung mit Bewegungssensoren in wenig frequentierten Bereichen
    - Druckluftsystem: Betriebsdruck von 7 bar auf 6 bar reduzieren (spart 14% Energie)
    
    Wärmerückgewinnung:
    - Abwärme der Hydraulikaggregate für Hallenheizung nutzen
    - Wärmetauscher an Kompressoren installiert (Effizienzsteigerung 35%)
    
    Lastspitzenmanagement:
    - Anlaufzeiten der Produktionslinien staffeln (Line A: 5:45, Line B: 6:00, Line C: 6:15)
    - Energieintensive Prozesse nicht parallel betreiben
    
    Sollwerte für Energieverbrauch je Produktionseinheit:
    - Karosseriebau: max. 45 kWh pro Einheit
    - Lackiererei: max. 85 kWh pro Einheit
    - Montage: max. 25 kWh pro Einheit
    
    Bei Überschreitung der Sollwerte: Sofortige Meldung an Energie-Management-Team