Häufige Fehlercodes:
- E-301: Motorüberhitzung im Hauptgelenk
- E-405: Kalibrierungsfehler im Greifarm
- E-118: Kommunikationsstörung mit der Steuereinheit

Standardwartungsintervalle:
- Tägliche Sichtprüfung
- Wöchentliche Kalibrierung der Gelenkpositionen
- Monatlicher Austausch der Hydraulikflüssigkeit
- Jährliche vollständige Überholung

Bei E-301 Fehler (Motorüberhitzung):
1. Sofort Roboter in Sicherheitsmodus versetzen
2. Kühlsystem auf Lecks prüfen
3. Temperaturwerte über Diagnoseschnittstelle auslesen
4. Lüftungsschlitze reinigen
5. Bei Temperatur >85°C Notabschaltung durchführen

Fehlerdiagnose-Handbuch: Industrieroboter Typ A-2000
    

Problembehebung für häufige Störungen:
    
    Problem: Roboter führt unregelmäßige Bewegungen aus
    Mögliche Ursachen:
    - Kalibrierungsverlust der Achsen
    - Beschädigte Encoder
    - Interferenzen in der Stromversorgung
    - Fehlerhafte Parameter im Bewegungsprofil
    
    Diagnoseschritte:
    1. Diagnosesoftware DiagBot starten
    2. Funktion "AxisCalibCheck" ausführen
    3. Spannungsmessungen an Testpunkten TP5 und TP8 durchführen
    4. Encoder-Signale mit Oszilloskop überprüfen
    
    Problem: E-405 Fehler (Kalibrierungsfehler Greifarm)
    Mögliche Ursachen:
    - Beschädigte Positionssensoren
    - Fehlkalibrierung nach Werkzeugwechsel
    - Verschlissene Getriebebauteile
    - Verbogene mechanische Komponenten nach Kollision
    
    Diagnoseschritte:
    1. Sichtprüfung auf mechanische Schäden
    2. Referenzfahrt in Grundposition durchführen
    3. Parameter P455-P460 im Servicemenü überprüfen
    4. Kalibrierungsprozedur K-405 durchführen
    
    Problem: E-118 Fehler (Kommunikationsstörung)
    Mögliche Ursachen:
    - Beschädigte Netzwerkkabel
    - Fehlerhafte Busmodule
    - Softwarefehler in der Steuerungseinheit
    - EMV-Störungen durch Schweißanlagen
    
    Diagnoseschritte:
    1. Netzwerkdiagnose mit NetCheck-Tool durchführen
    2. Kommunikationslog auf Fehlermuster prüfen
    3. Steuereinheit neu starten (Reset-Sequenz R-5)
    4. Busspannungen an Testpunkten TB1-TB4 messen
    
    Tiefere Diagnose der E-301 Störung (Motorüberhitzung):
    
    Erweitertes Diagnoseverfahren:
    1. Temperaturverlauf über mindestens 30 Minuten aufzeichnen
    2. Parameter T301-T315 aus Temperatursensoren auslesen
    3. Kühlsystem-Drucktest durchführen (min. 1,5 bar)
    4. Stromaufnahme des Motors bei langsamer (10%) und mittlerer (50%) Geschwindigkeit messen
    
    Typische Messwerte bei ordnungsgemäßem Betrieb:
    - Motortemperatur im Leerlauf: 35-45°C
    - Motortemperatur bei Volllast: 55-75°C
    - Stromaufnahme Leerlauf: 1,2-1,5A
    - Stromaufnahme Volllast: 4,8-5,3A
    - Kühlmitteldurchfluss: 2,5-3,0 l/min
    
    Wenn Temperatur >85°C oder Stromaufnahme >5,5A: 
    Sofort Roboter abschalten und Instandhaltungsleitung informieren!